

**第37章**

他们的脑子里没有任何一种思想是他们自己的，是他们自己动脑子想出来的。



“是莱农，是尼诺，也是我”。



**第71章**

是的，莉拉说得对，事情的美丽都是一种假象，天空是让人恐惧的苍穹；我现在活着，距我十步之遥就是海水，这一点儿也不美，这是让人恐惧的情景；我是这个沙滩、这片海的一部分，我是熙熙攘攘的万物中的一员。这是一种宇宙性的恐怖；这时候，我是一个无穷小的分子，通过这个分子，我能觉察到对万物的恐惧；我在倾听大海的声音，我感觉到沙子的冰冷和潮气；我想象着整个伊斯基亚岛，想象着尼诺和莉拉的身体缠绕在一起，斯特凡诺一个人睡在他们的新房子里——那所房子现在也没有那么新了。我想他们今天疯狂地享乐，就是为了滋养明天的暴力。



”他们今天疯狂地享乐，就是为了滋养明天的暴力“。



**第73章**

她好像被一个看不到的东西扯着一样，一种残酷的力量，她的一只手慢慢沿着他的肩膀滑了下来，一直到他的手指，就好像跳舞的动作一样。



”画面很美“。



**第81章**

就像一片晴朗的海绵，一抹夕阳，或者夜晚的天空，都是对恐怖的一种掩盖，加入去掉掩盖在表面的东西，剩下的就只有恐惧。

”这句话体现了莉拉之前的思想“。



我哭了很长时间，觉得因为轻率，我亲手丢掉了自己的前途。然后我想：我这么绝望是很愚蠢的，我知道自己从来都不是真的出色。莉拉才是真的出色，尼诺也是真的出色。**我只是虚荣而已**，现在好了，我受到了惩罚。但实际上，后来我通过了考试。



**第85章**

我的话里常常有她影响的痕迹，是她在暗地里左右着我，有时候多一点，有时候少一些，我还没有考虑过那些她从来没说过的话，那些我可以推测道的话，那些我不知道的事情，后来我在她的笔记里读到的事情，都是经过过滤的，有些是真的，有很多隐含的事情，还有的是谎言。**所有的这些事情，都带着对逝去的时光的吉安娜衡量，而这一切都建立在不可靠的语言的基础上**。



”所有的这些事情，都带着对逝去的时光的吉安娜衡量，而这一切都建立在不可靠的语言的基础上“。



**第87章**

她从来都不写自己会被杀死，但她记下社会上发生的一些暴力事件，有时候她还会虚构一些故事，虚构一些女人被杀死的故事，她会侧重描写杀手的残忍，四处泼溅的血。她会写出一些报纸上不会提到的细节，眼睛、脖子、乳房、肚子和下身都是恐怖的伤口。好像她要把那种可能出现的暴力死亡落在纸上，是这种结局称为可控的。



“她从来都不写自己会被杀死。但却要把那种可能出现的暴力死亡落在纸上，是这种结局称为可控的”。



**第92章**

莉拉坐在床上想：他过十分钟就会回到这里。这里有他的书、他的笔记，还有他的剃须刀和肥皂。



“宝贝还有你啊，但是这些他都不珍惜了。”



**第94章**

萨拉托雷的儿子和卡拉奇太太之间绝对没有任何瓜葛。



**第98章**

“无论如何，莉拉是整个城区最好的母亲”。这句话让我的心情一下变得很坏，我从来都不觉得恩佐是一个特别敏感的人，在当时那种情况下，他走在我身边，他好像听见了——就好想听见我已经大声说出来了一样——我对我们的朋友莉拉的无声谴责，好像是在我没有察觉的情况下，我的身体表明了这个立场。



“来自朋友的捍卫”。



**第100章**

在她的笔记里，我看到了她做的读书笔记，还有如何阅读那些难度比较高的书。她一页一页看的很认真，但总是过不了多一会儿，她就不知道书上在说什么了，于是她就联想到其他事情上去；然而她手指还是机械地翻着书页，强迫自己一行一行往下看。**最后尽管她没有完全看懂，但是她仍然感觉到那些话还是进入了她的脑子，给她带来了想法。然后，她就会重读这本书，一边读，一边纠正自己的想法，或者让这种想法扩展开来，直到她再也用不上这本书，去找别的书**。



“学习一下别人读书的方法”。



**第103章**

总之，斯特凡诺怎么样对待他的妹妹，他就怎么对待斯特凡诺的妹妹。



**第108章**

他能把不同文本里的东西信手拈来，就好像这些作品就在他的眼皮底下，但他从来都不会卖弄学问，也不会表现得很自负，我们在一起交谈，就好像是两个学习古罗马文学的人在随便交流。



“和尼诺形成了鲜明对比”。



**第115章**

“我们又不是玩躲猫猫游戏”。



**第125章**

她采取的对策是向我解释，我并没有赢得什么，在这个世界上，没有什么可赢取的。她的生活中充满了各种或好或坏的事情，惊心动魄的事情，和我经历的一切相比，毫不逊色，时间只是毫无意义地过去，偶尔见见面很美好，只是为了听一下另一个人的脑子里疯狂的声音，还有这种声音在另一个人脑子里的回响。





